да
алё
да да
ну как там с деньгами?
а?
как с деньгами то там?
че с деньгами?
че?
куда ты звонишь?
тебе звоню
кому?
ну тебе
кому тебе?
а вот тебе вот
ты кто такой?
михал палыч
какой михал палыч?
терентьев
такого не знаю, ты ошибся номером друг
кто?
ты
че с деньгами?
какими деньгами?
ну которые я внес в капитал
куда?
в капитал прожиточного минимума
ты пьяный или кто (сынок)?
я тре.. я михал палыч терентьев
кто такой?
пьяный
вот именно, ну и все, завяжи лямку, ёбана в рот
куда.. чё завязать?
завяжи лямку!
а чё ты кричишь?
да ничего
алё
да
ну чё там?
чего?!
как с деньгами обстоят во.. обстоит вопрос?
с какими деньгами?
которые я вложил в капитал
в какой капитал?
прожиточного минимума
какой?
в смысле в какой?
ты куда звонишь?! по какому номеру звонишь?
по твоему
ты, сынок!
чё?!
сынок ёбаный!
чё?
ты куда звонишь?!
чё ты кричишь?
по какому телефону звонишь?!
двадцать два, пятьсот пять
ну? какой капитал? пидор ты ёбаный
прожи.. прожиточного минимума
ну, прожиточного
ну а чё ты кричишь?
да ни хуя! а то соплю тебе разобью нахуй, сопляк ёбаный!
ты чё?
ты понял, да?!
я не понимаю куд..
всё затнись нахуй
алё
пидорас ёбаный
а чё я?
ты приедь сюда я тебе бошку отверну!
а какой адрес?
вот приедь сюда я тебе бошку отверну, сопляк ты ёбаный!
да не надо
ты понял, да?!
за что?
за всё!
а чё я сделал?
сынок ёбаный!
чё с деньгами?
ты понял меня?!
чё с деньгами, я спрашиваю?
вот всё, какие то деньги ёбаные, пидорас
кто?
ты!
почему?
всё, заткнись
алё (алё)
я щас ещё узнаю с какого ты телефона звонишь!
я звоню щас из офиса?
с какого офиса?
находящейся по улице красноармейской, четыре
вот, номер твой телефон скажи мне
алё
скажи номер телефона своего
зачем?
а чтобы я приехал тебе мочку набил нахуй
за что это?
а за всё! ты понял, да?
ничё я не понял
я тебе сказал, сынок
что?
ты понял меня?
папа
всё
чё всё то?
ты давай номер телефона или сюда приезжай
а с деньгами как вопрос обстоит?
с какими деньгами?!
которые я вложил
куда ты вложил?!
в капитал
в какой?
прожиточного минимума
пидорас ёбаный!
что?
...

алё
да
добрый день
ну, слушаю
алё, я по поводу денег
ты куда звонишь?
аа.. в капитал прожиточного минимума
аа, вот и звони туда, сынок
а я щас куда попал?
в пизду! пальцем! понял?
почему?
потому, звони правильно нахрен, ещё раз сюда позвонишь, я те бошку отверну нахуй
за что?
за то что не правильно набираешь номер
так я правильно набираю номер
я те ещё раз говорю, набирай правильно номер, всё
я правильно набираю
я те говорю это квартира, понял?
чья?
какая те разница чья?!
я сюда ра.. всегда сюда звонил, был капитал
я тебе еще раз говорю, это квартира, всё?! больше не звони сюда!
а почему?
нуу я тебе сказал, не звони сюда больше, тебе надо в организацию, вот звони
а щас куда попал?
я те сказал в квартиру, ёбаный ты в рот
в какую?
какая те разница в какую
так я ж всегда сюда звонил, был капитал прожиточного минимума
вот и звони туда
а с деньгами как вопрос обстоит? алё
да
с деньгами как вопрос обстоит?
я те говорю звони, как ты звонишь, ёбаный осёл
я нормальный, не надо
ты осёл, я тебе говорю, осёл ты ебаный
почему?
да потому что, ты дважды два умеешь считать?
да
умеешь, вот и считай
алё
понял?
как с деньгами?
да
христос воскрес
пошёл ты наху