# Алгебра

## Лекция 4

**Теорема**: строки a1, a2, am линейно зависимые, $ <=> $ хотя бы
одна строка линейно вырожается чеез остальные строки.

**Доказательноство**:
Дано:
a1, a2, am -  лин. завис-ые.

Док-ть:
Хотя бы одна строка выражается через остальные

Т.к a1, a2, am зависимы, то:
$$ \alpha a1 + \alpha a2 + \alpha_m a_m = 0 $$
$ \alpha_i \noteq 0 \quad i=1..m $

$$ a_1 = - \alpha_1/\alpha_2 \* a_2 - \alpha_1/\alpha_2 \* a_2 - ...$$
$$ a_1 = b_2 a_2 + b_3 a_3 + b_m a_m $$

Обратное доказательство:

$$ a_m = b_1 a_1 + b_2 a_2 + ... b_{m,-1} a_{m,-1} $$
$$ b_1 a_1 + b_2 a_2 + ... b_{m,-1} a_{m,-1} - a_m = 0 $$

В линейной комбинации нашолсь одно число, которое отличным от нуля.

Линейная комбинация равна нулю, если есть хотя бы один коэффицент
отличный от нуля

Координаты одного вектора тут в несколько раз больше или меньше другово,
т.е из одного можно получить другого, и геометрически они отличаются длинной

## Перестановки

Рассмотри множество натуральных чисел {1, 2, 3, ...n}. Всевозможные
неупорядоченные различные способы задания данных натуральных чисел
будем называть перестановками.

(123 n)
123...n

-> Натуральная перестановка - число разичных перестановок n!

$$ n (n-1) (n-2) ... 1 $$
По правилу произведения число таких произведений = n!

| число | факториал |
-------------------
| 1 | 1! = 1 |
| 2 | 2! = 2 |
| 3 | 3! = 6 |

Значиния:
123
132 - 1
213 - 1
231 - 2
312 - 1
321 - 2

**Определение**: Беспорядком (инверсией) в перестановке
назыется тот факт, что большее число предшествует (или лежит
левее) меньшему числу

Перестановка называется чётной, если она содержит чётное количество
инверсий (либо беспорядков).

Перестановка называется нечётной, если она имеет нечётное
количество инверсий (либо беспорядков).

Транспозицией называется замена двух элементов в перестановке
(1 4 5 6) <->(4==6) (1 6 5 4)

Если в перестановке произведенна транспозиция, то перестановка
поменяла инверсию либо с чётной на нечётную, либо с нечётной
на чётную

## Определитель. Способы вычисления и свойства определителя

| a_{1,1} a_{1,2} a_{a,n} |
| a_{2,1} a_{1,2} a_{a,n} |
| .... |
| a_{n,1} a_{1,2} a_{a,n} |
= (-1)

$$ a_{1,\alpha 1} a_{1, \alpha 1} .. a_{n, \alpha_n}, n!

Определителем N-ного порядка называется алгебраическая сумма n!
эелемнтов, взятых в виде произведения элементов по одному из
любой строки и из любого столбца с опрделённым знаком,
со знаком + если число инверсий в порядковых номерах чётное
со знаком - если чсило инверсий в порядковых номерах нечётное

$$ A_1 = (a_{1,1}), |A_1| = |a_{1,1}|

detA, |A|

n = 2

$$
| a_{1,1} a_{1,2} |
| a_{2,1} a_{2,2} |
= (-1)\sup{\alpha_1, \alpha_2}
$$

$$
a_{1, \alpha_1} a_{1, \alpha_2}
= (-1)\sup(1 2) a_{1,1} a_{2,2}
= a_{1,1 } a_{2,2} - a_{1,2} a_{2,1}

Определение третьего порядка

Способы вычисления порядка
Метод Сариеса
Метод треугольника

Мне придётся потратить несколько часов дома, для того что понять это

## Свойства

1. Определитель равен нулю, если имеет нулевую
строку или столбец ($|A_u|$) = 0
2. Определитель навен нулю, если имеет равные или пропорциональные
строки или столбцы
3. Определитель навен нулю, если имеет линейно зависимые
строки или столбцы
4. Если из любой строки (или столбца) определителя вынести
за знак определителя число, при этом величина определителя умножится
на это число
5. Если в опредлителе поменять местами две строк или два столбца,
то величина определителя поменяет знак на противоположный. Абсолютная
величина останется.
6. Определитель не изменит своего значения, если к элементам строки (столбца)
прибавить элементы другой строки (столбца), умноженных на некоторое число,
отличное от нуля
7. Определитель не изменит своего значения при транспонировании.
$ |A_n = |A_n\sup{T} $
8. Определитель произведения двух квардатных матриц равен произведению
определителей этих матриц
9. Если в определителе имеется строка или столбец, в котором
все элементы кроме одного равны нулю, то такой определитель равен произведению
этого элемента на его алгеброическое дополнение
10. Если определитель приведён к ступенчитому виду, то он равен
произведению элементов, стоящих на главной диагонали
11. Сумма произведений элементов любой строки (любого столбца)
на алгебраические дополнения другой строки или другого столбца
равна нулю

[Вот тут вот будет фото с доски] к 6ому

\*1 - Элементы кажлого столбца распределяются везде по одному разу

**Определение**: Минором $ M_{i,j} $ для элементов $ a_{i,j} $ матрицы
$ A_n $ называют _определитель_ (n-1)-го порядка, полученный
вычёркиванием i-ой строки, j-го столбца.

Алгебраическим дополнением называют его минор, взятый со знаком -1^(i+j)
$ A_{i,j} = (-1)^(i+j) A_{i, j}

**Теорема Лапласа**
Определитель Nго порядка равен сумме произведений любой строки
(любого столбца) на их алгебраические дополнения.

$$ | | = a_{i,1} A_{i,1} + a_{i,2} A_{i,2} + ... $$
