# Языки программирования

## Введение в алгоритмизацию на языке C++

Лабораторные работы в большей части делаются дома (время на самостоятельную работу)

Будут посвещанны защите. Кроме того варианты будут повторятся, будут проверять код,
спрашивать что где как и почему.

Делать все необязательно, но нужно делать необходимой минимум.

Книжки задачки делай.

- Постановка задачи
- This line links to [a section on a](#Постановка-задачи)

- Моделирование
- Постановка алгоритма
- Программирование
- Отладка и тестирование программы
- Анализ результатов. Уточнение модели
- Введение и сопровождение программы

### Постановка задачи

- Сбор информации
- Формулировка условий задачи
- Определение свящи между тем, что дано и что надо получить

### Моделирование

- Описательная модель
- Математическая модель

По сути, некоторая копия объекта, с которой можно работать.
Не обязательно делать полную копию объекта. Компьютеру достаточно некоторых данных.

### Построение алгоритма

- Выбор формы записи алгоритма
- Запись алгоритма

Определение алгоритма

- Конечная совокупность точно заданных правил решения произвольного класса задач
или набор инстукций, описывающих порядок действий исполнителя для решения
некоторой задачи.

### Свойства алгоритма

- Дискретность
- Детерменированность
- Понятность
- Конечность (алгоритм должен закончится)
- Массовость
- Результативность
-> Выполнимость (возможность реализации)

### Форма записи алгоритм

- Словестная форма записи
- Графическая форма записи
- Псевдокод
- Программный

Блок-схемы

Начало -> Конец
Терминатором начинается и заканчивается любаю функция. Тип возвращаемого
значения и аргументов функции обычно указывается в комментариях к блоку терминатора.

#### Тут будут схемы из блок схемы

---

### Базовые структуры алгоритмов

- Следование
- Ветвление
- Цикл

#### Следование

Последовательное выполнение комманд одна за другой

#### Ветвление

Виды ветвлениея

- Если-то
- Если-То-Иначе
- Выбор
- Выбор иначе

```pseudocode
ЕСЛИ условие
ТО действие
ВСЕ
```

#### Виды циклов

- С предусловием
- С постусловием
- С параметром

Блоком кода внутри цикла называется телом цикла

В цикле с предусловием тело цикла может ни разу не выполнится
В цикле с постусловием сначала выполняется тело цикла, после чего
происходит проветка условия

Цикл с параметром (Цикл с счётчиком, шагом)
Цикл for, короче говоря

### Программирование

- Выбор языка программирования
- Уточнение способа организации данных
- Записать алгоритм на выбранном языке программирования (Кодирование)

### Отладка

- Ошибки лучше по возможности разделять и устранять поочерёдно
- Не стоит сразу делать несколько изменений в программе
-- Лучше делать точечные изменения в конкретных местах
-- Лучше поэтапно реализоавть разработку программы
- Необходимо внимательно читать сообзщения об ошибках, выдаваемые при компиляции
программы
- Вывод текущего значения любой переменной и промежуточных значений в процессе
работы программы облегчае нахождение ошибок в ней
