
# Русский язык и культура речи

Щипанова Юлия Владимировна

15 сентября 2022 года

## Лекция №1, вводная лекци

Ппредмет будет идти один семестр, до декабря.

Цели освонение дисциплины

Формирование способности осуществлять деловую коммуникацию в устной и письменной
форме на государственном языке российской федерации

### Задачи освоения дисциплины

- Сформировать чёткое представление о базовых понятиях дисциплины
(деловое общение, стилистика, функциональнаые стили, вербальная и невербальная
комммуникациюю, коммуникативные качества речи|, летиретарный язкы,
нормы, оечевлой этикет)
- сформировать навыки устной и письменной деловой коммуникации, в том числе
в электронной форме
- сформировать навыки созданиея текстов в устной и писльменной формаах в
соответстсвии с коммуникативными задачами партнёров
- научить использовать в деловом обзении вербальные и невербальнные средства

### Cодержание разделов дисциплины

1. Коммуникативные качества русской речи
Коммуникативные качества устной и письменной речи. Норма как основная
категория культуры русской речи.
2. Культура письменной речи
Понятие писльменная речь, сфера общения, функция общения,
общая характеристика функциональных стилей, жанры научного общения, структура и
содержание научной работы. Некоторые жанры делового общения и прав ила оформления
основнных документов
3. Культура устной речи
Понятие "устная речь": её особенности и средства выражения (вербальные и невербальные)
Подготовка публичного выступления. Классификация публичных вытуплений. Жанры
устной деловой коммуникации.

### Структура дисциплины

- *Общая трудоёмкость* дисциплины - 3 зачётные единицы (108
академических часов)
- *Лекции* - 16ч. (8 занятий)
- *Практические занятия* - 24 ч. (12 занятий)
- Написание *эссе*
- 3 тестирования в *АИССТ*
- *Зачёт*

### Требования к получению автомата

- Посещение лекций
- Запись лекций (проверяется)
- Посещение практических занятий
- Активная работа на практических занятиях
- Три тестирования в АИССТ'е
- Написание эссе
- Выполнение домашних зданий
- Обучение в mooped

### Как будет проходить работы

На портале онлайн-образования [mooped](https://mooped.net)
Лекции № 1-4
ПЗ № 1-4
Т.е следующие лекции проходить там, не приходить в аудиторию

Работа в аудитории
Лекции № 5-8
ПЗ № 5-12
