# Введение в профессиональную деятельность

## Основные компьютерные технологии

- Технологии БД и СУБД
- Технологии хранилищ данных и итнеллектуального анализа
  - Хранилище данных - очень большая специализированная БД и прогрмаммная
  система, предщназначеннная для извлечения, кореекции и загрузки данных из
  источников бд.
- Технологи баз знаний (БЗ) из экспертных систем (ЭС)
- Телеконференция - обмен сообщениями между участниками конференции, обхявленной
на специальной электронногй доске объявлений. Телеконференция предсатвляет собой
технологию на базе программных средств интерактивного доступа к сесурсам сети и
предназначена для обсуждения какой-либо тематики.
- Технология автоматизированных рабочих мест (АРМ).
  - Арм - Предметно-ориентированная АС непрсоедственно на рабочем месте
  специалистиа и предназначеная для автоматизации профессиональных работ.
- Технологии компьютерного (компьютеризированного) офиса, коллективной работы в офисе
  - Компбютерный офис - офис, котором имеется высконий уровень компьютеризации
  внедрения АРМ, систем делопроизводства так, что вся профессиональная деятельность
  офиса можеть быть успешно автоматизированна
- Технологии машинной графики и визуализации - технологии, безирующиеся на
системах рисования и черчения различных графических объектов и образов с помощью
компьютеров и устройств рисования, а также их визуального, наглядного
представления. Особое следует отметить средства анимации изображнеий на экране.
- Гипертекстовые технологии. Гипертекст.
- Средства и системы мульимедиа и гипермедиа.
- Нейротехнологии
- Технология виртуальной реальности, виртуальная реальность, дополненая реальность
- Нечёткие технологии
  - Технологии обраблотки данных и вывода знаний принятия решенийна основе
  описания систем аппаратом нечёткихъ множеств и нечёткой логики
