# Введение в специальность

## Лекция 3. Угрозы информационной безопасности

Описание лабораторной работы

1. Выбрать реально существующую угрозу для предидущего проекта
2. Проследить вектор атаки? (место, откуда может произойти атака)
3. Оценка потенциального угрозы систем

Определение безопасности информации - состояние защищённости информации,
при котором обеспечивается её конфиденциальности, доступность и
целостность.

Конфиденциальность - CIA - confidentiality, integrity, availability

- Состояние информациии, при котором доступ к ней осуществляют только субъекты,
имеющие на это право.

Целостность - отсутсвует любое изменение информации либо оно осуществляется
только преднамеренно субъектами, имеющие на это право

Доступность - имея право, получать информацию и могут её реалзиовывать беспрепятственно

## Защищаемая информация

Согдасно законодательству РФ защите подлежит конф. информация, гос тайны, секреты.
т.е это инофрмация ограниченного доступа

Существует информация, доступ к которой не может быть ограничен:
Пример с ОГУ:

- Лицензии
- Аккредитации
- Уставной капитал
- прочая информация

## Федеральная экспертная служба по техническому и экспортному контролю

От указа РФ 16.08.2004 №1085

Орган испольнительной власти, обеспечивающий документы по защите информации,
какой бы она не была.

### Полномочия ФСТЭК

- Ращрабатывает стратегию и определеяет приоритетные направления деятельности
по обсеспечению безопасности и тд.

- Осуществляет координацию деятельности по отраслям

### Банк данных угроз

Российский сайт со списком угроз и уязвимостей:
[fstec.ru](https://bdu.fstec.ru/vul)

В 2015 году был создан банк данных угроз.

Список угроз по сути аналогичен базам CVE уязвимостей.

Существуют так же отдельные сканеры угроз

Инцидент информационной безопасности - довольно долгий процесс, очевидно.

## Модель угроз

представление всех возможных угроз, которые могут возникнуть по
отношению к рпзрабатываемому ПО.

[СХЕМА СО СЛАЙДА]

(Добавление: оценка негативных последствий угроз, какое оно вообще будет)

## Базы данных уязвимостей

CVE - Международная база уязвимостей

NDV - БД США

### Общая система оценки уязвимостей

CVSS - открытый стандарт, испоьзумеый для роценки уязвимостей.

По 3 метрикам:

- Временные
- Базовые
- Контестные

## Работа

по сути надо взять ту работу, которую делали втроём,
взять уязвимости с БД угроз и отфильтровать только те, которые
подходят к проекту, после чего придумать меры противодействия
получившемуся списку угроз

- Отфильтравать уязвивости с БД угроз
- Работа проходит индивидуально

Первый уровень - просто описание того, что уже сдали,
взять от туда угрозы и средства защиты
Второй уровень - что взяли что вычеркнули, отфильтравать угрозы (из ВСЕХ 222 угроз)
Третий уровень - что получилось с калькулятора
